# **echoloop**

Данная задача была предложена в виде вступительного испытания на Межфакультетскую кафедру теоретической и прикладной информатики МФТИ.

## **Условие задачи**

Напишите простое приложение-singleton ```echoloop```. Само приложение выводит раз в секунду переданные ему параметры.

```> echoloop "test text"```<br>
```test text```<br>
```test text```<br>
```test text```<br>
```...```<br>

При попытке повторного запуска новое приложение должно обнаружить, что экземпляр уже запущен, отправить свои параметры в ранее запущенное приложение и завершиться, сообщив об этом. Запущенное приложение после этого должно печатать и свои, и полученные параметры.

```> echoloop "test1" &```<br>
```test1```<br>
```test1```<br>
```> echoloop "test2"```<br>
```echoloop for "test2" finished!```<br>
```test1```<br>
```test2```<br>
```test1```<br>
```test2```<br>
```...```<br>

## **Как начать**

Данная программа была написана на языке программирования Golang. Для поддержки Golang терминалом следует скачать бинарные файлы по ссылке:
https://golang.org/dl/

## **Решение**

Изначально был создан `mutex` файл, который проверяет уникальность процесса.

Используя функцию `FcntlFlock`, устанавливаем блокировку на запись для `mutex` файла. Если исполняемый файл был запущен не первым, то его аргументы передаются в `fifo` файл, сам он завершается.

Далее создается и открывается глобальный `fifo` файл.

Приложение отлавливает сигналы `os.Kill` и `os.Interrupt`. В случае получения сигнала приложение закрывает и удаляет все ненужные файлы, и завершает работу.

Печать аргументов происходит в отдельной `goroutine`, связь с которой обеспечивается с помощью канала.

Основная `goroutine` находится в ожидании поступления аргументов из глобального `fifo` файла.

## **Автор**

*  [**Puchkov Kyryll**](https://github.com/puchkovki)